歡迎大家來到我們的周獨崇拜
上年7月我們開始研讀
《新約聖經》當中的約翰福音
我們講到的系列的題目是叫做「榮耀君王」
我們花了半年的時間
去宣講約翰福音第一章至第四章
今年1月我們開始研讀約翰福音第五章
兩個月前我們來到約翰福音第七章
一個月前我們來到約翰福音第八章
約翰福音第七章和第八章中間有一個靈魂和核心
就是主耶穌在駐彭捷的最後一天
大聲的宣講一個二合一的自我啟示
耶穌說「我就是」
「我就是」其實是上帝的名字
「我就是上帝」
「我來」要承傳舊約的應許
舊約的什麼應許呢?
「我是生命的活水」
「又是世界的光」
如果你不記得當中舊約的圖畫是什麼
你可能要回去聽那幾篇
不過在這裡我們必須要記得
作者約翰給我們一個溫馨的提示
當主耶穌說「我是生命的活水」
「我是世界的光」
其實那件事還沒有發生
約翰在第七章第39節這樣說
「耶穌這話是指信他的人要受聖靈說的」
「那時還沒有賜下聖靈」
因為耶穌還沒有得到榮耀
耶穌還沒有上十字架
必須要上十字架
然後聖靈降臨
這樣才可以承傳生命的活水
世界的光
因此真正的福音大能
是來自耶穌基督的榮耀十甲
和聖靈的洗禮
於是榮耀的福音
在約翰福音第七章和第八章中間
好像一個核彈一樣爆發
我們有輻射
輻射會擴散覆蓋前面
覆蓋後面
在前面我們有兩個故事
第一個故事是耶穌不信的弟兄
第二個故事是耶穌說
安息日行割禮的事情
如果你記得那個故事
其實在舊約裡面的割禮
最終是指向耶穌在十字架上面
替罪人所承受的審判割禮
我們說耶穌在十字架上
在上帝面前被切割
cut off from God
因為世人都犯了罪
規缺了上帝的榮耀
罪的功架乃是死
死後且有審判
耶穌降生成為猶太人
在第八天祂被施行割禮
但這個割禮只是祂人生的開始
這個割禮最後會連結到
在十字架上祂成為罪
於是在聖潔上帝面前被撤除
祂的撤除是為著罪人的緣故
我們可以這麼說
你將A和B的故事連起來
耶穌為祂的兄弟釘十字架被割除
承受了上帝的憤怒
成為祂迴轉兄弟最終極的救贖
如果耶穌沒有被撤除的話
祂迴轉的兄弟沒有辦法得到救贖
但是因為耶穌為祂的兄弟
為所有的罪人上十字架
所以所有迴轉的罪人
在上帝面前最終可以得到救贖
這是前面的兩個故事
接著後面又有兩個故事
第一個故事是死在最終
第二個故事是使你得自由
並且成為上帝的熱女
這個是我們三個星期前的訊息
不過耶穌和猶太人的周旋和對話
其實還沒完
三個星期前我們講耶穌和他們的對話
講到最後我可以使你得自由
我可以讓你成為上帝的熱女
但是那個故事其實還沒完
耶穌的對話繼續還有
於是就帶我們去到今天的經文
今天我們要看的經文只有十一節
是第八章第三十七至四十七節
那個經文的主題
我用一個英文就是"Whose child are you?"
中文翻出來就是"你是誰的兒女?"
十一節的聖經我把它分為三段
今天我們會從經文的底下開始
接著三二一倒數回來
回到經文的前面
於是我們會由經文最下面那層開始
說謊魔鬼的兒女
接著上升回到前面一點點
真理上帝的兒女最後頂層
也是最重要整頓聖經的核心
就是阿伯拉罕的兒女
所以我們最後要回答的問題
是什麼叫做阿伯拉罕的兒女
如果我們真的是阿伯拉罕的兒女
我們會做什麼?
我們會做阿伯拉罕所做的事情
於是你當然要問
阿伯拉罕究竟做些什麼呢?
但是我們從底層開始
我們從八章第四十四節開始
八章四十四節耶穌說
你們是出於你們的父魔鬼
你們寧願隨著你們父育念而行
這個你們當然就是他在對話的猶太人
因為耶穌在鑄棚節裡面
在聖殿當中和一群猶太人在對話
耶穌說你們是出於你們的父魔鬼
你們寧願隨著你們父的育念而行
耶穌之所以這樣去說
不是要定他們的罪
而是要他們知罪
以至他們可以因信耶穌
回轉信耶穌而得救
我想大家都已經很熟悉約翰福音的主旨
上帝愛世人
甚至將他的獨生子賜給他們
叫一切相信的不致滅亡
反得永生
因為上帝差遣他的兒子到世上
不是要定世人的罪
而是要使世人因他得救
耶穌將他們的黑暗
將他們的罪都說出來
暴露他們的罪
暴露他們的黑暗
是因為希望他們知罪
因為希望他們會回轉因信耶穌
而得到唯一的拯救
但是這裡耶穌說
因為他們是出於魔鬼
魔鬼是他們的父親
所以他們一生下來
他們就是罪的奴隸
你記不記得之前說的
耶穌說你們是罪的奴隸
隨著他們父親魔鬼的欲念而行
或者去到這裡
我們都會問一條問題
究竟什麼是罪?
什麼叫做跟隨魔鬼的欲念而行?
你都會想一想
魔鬼的欲念說得很大
很可怕
究竟是什麼是魔鬼的欲念?
聖經給我們的答案
有些令人意想不到
聖經告訴我們
所謂魔鬼的善念
所謂那些窮凶極惡的罪
罪的本性
不是殺人放火
不是姦淫擄掠
而是一個以自我為中心的生活
做自己眼裡看為對的事
你想起按著魔鬼的欲念而行
你會想到很多很多壞事
很多壞事
你覺得你有一段時間都達不到的壞事
但是聖經告訴我們
當一個人以自我中心去生活
做自己眼中看為對的事
其實他就是在做魔鬼殺蛋的欲念
於是你可以選擇叛逆放縱
你也可以選擇道德行善
只要你不為上帝而活
不以上帝為中心
你其實就是活在罪中
你就是一個罪的奴隸
隨著魔鬼的欲念而生
這個很欺負人的東西
因為你說我有罪
你跟我說我達不到那個標準
我可以理解
但是你說就算我達到一個人最高的道德標準
只是因為我以自己為中心
我就是在罪裡面
我就是罪的奴隸
我就是魔鬼殺蛋的兒子
我就是按著魔鬼的欲念而行
這件事很難接受
曾經有神學家這樣說
他說聖經裡面的上帝是自善自美的化身
聖經裡面所說的邪惡罪孽
其實不是殺蛋所做出來的新的東西
你沒有辦法日光之下無身事
殺蛋沒有辦法創造一些新的東西
所謂邪惡和罪孽
其實是自善自美的扭曲和反轉
你只可以將上帝覺得美麗的東西扭曲和反轉
你不可以創造一個新的東西去抵抗上帝
自善自美的上帝
如果你回去創世紀
上帝要我們以祂為中心去生活
其實是為了我們的好處
因為當我們的人生是圍繞著上帝
以祂為中心活的時候
我們可以得著聖明
我們可以得著真正永恆的喜樂
所謂邪惡罪孽
其實就是將那樣東西反轉回來
將那樣東西扭曲
自善自美的人生就是以上帝為中心的人生
於是所謂邪惡罪孽的人生
其實就是不以上帝為中心的人生
其實就已經是邪惡罪孽的化身
所以其實你不需要去敬拜撒旦
你知道這個世界其實有撒旦搞這件事
你如果知道有人是拜撒旦的時候
你會覺得他特別邪惡
但你不用怕
其實你和他一樣這麼邪惡
你不需要去拜撒旦
你不需要以魔鬼撒旦為中心去過你的人生
只要你以你自己為中心去過人生
其實你已經和撒旦同步
你已經和撒旦看齊
你已經活在罪中
你已經是一個罪的奴隸
你已經隨著魔鬼撒旦的欲念而活
因為魔鬼撒旦就是按著他
以他自己為中心
你是他的兒女
你按照你自己為中心
你就已經是在做魔鬼撒旦的欲念
於是耶穌說
如果這個是你現在的光景
你以自己為中心去生活的話
我告訴你
你必會死在罪中
因為罪的功架乃是死死後且有審判
唯一的出路是信耶穌
你想清楚什麼叫信耶穌
所謂信耶穌就是你要悔改
你要回轉
你要重生為主 為主重生
你不是單單改過做回一個好人
沒用的
你是為主為著上帝
而重新開始一個嶄新的人生
從前你是以自己為中心的
你現在回轉
你重生
你重新開始另一個人生
那個人生是什麼
那個人生不可以再以你自己為中心
你不是說我從前大奸大惡
以自己為中心
我現在做好事
做一個道德的人
不過都是為自己為中心
不行
你要從以自己為中心的人生
回轉
重新開始活一個以上帝為中心的人生
這樣你就從罪的捆綁裡面被釋放
耶穌說你要得到自由
什麼叫自由
我再不為自己而活
我不再為世界而活
而是為上帝而活
《約翰福音》第八章第44節的下半節
耶穌這麼說
祂從起初就是殺人的
說的是魔鬼
祂不守真理
因為祂心裡沒有真理
祂說方是出於自己的本性
因祂本來是說方的
也是說方者的父
耶穌說魔鬼撒旦
起初就是一個殺人的
就是一個說方的
這句話一點都沒有錯
因為大家都記得
起初在伊甸園裡面
魔鬼撒旦是怎樣挑戰上帝的真理
然後以謊言去謀殺亞當夏娃
並亞當夏娃的所有後裔
包括你和我
為什麼我們生了出來
與上帝夾著
因為有人做了手腳
因為曾幾何時
他以他的謊言挑戰上帝的真理
然後因為亞當夏娃聽了他的謊言
拒絕了上帝的真理
於是他們死了被謀殺
以至今天你和我我們生出來的時候
已經與上帝夾著
你記得那個故事嗎?
《創世紀》第二章第十五節這樣說
又說上帝把人安置在伊甸園
伊甸園的意思是喜樂園
讓他耕種耕耘看管
又說對分婦那人說
園中各樣樹上所有的果子
你都可以隨意吃
隨便吃吧
上帝是如此慷慨的上帝
「只是有一棵知善惡的樹所出來的
你不能吃
因為吃它的日子你必定會死」
上帝說你必定會死
然後第三章第四節
蛇出來了
蛇是魔鬼的化身
蛇對女人說你們不一定死
上帝說你一定會死
你怎麼說?
不一定會死
然後下一句
因為上帝知道你吃的日子眼睛就會開了
你就會像上帝一樣知道善惡
你不單不一定會死
你一定不死
因為你吃的日子你會好像上帝那樣
所以我們從上帝所說的真道
你吃的日子你必定會死
到你不一定會死
去到你一定不死
不單不死還會升仙
你還會像上帝那樣
起初在伊段園的世界是這樣
今天也一樣
耶穌在當時和這些猶太人說了一句話
耶穌說「除非你信我
你必定死在你的最終」
今天很多人是這樣說的
我們跟著耶穌
我們和所有人都是這樣說
除非你信耶穌
除非你回轉
從你一個自我為中心的人生
去回轉成為以上帝為中心的人生
你必死在最終
我們跟著耶穌說同一件事
跟著撒旦就在下面說
其實你不一定會死
做基督徒不一定會死
跟著心裡面走出去教會的時候
還會說你一定不死
你這麼好人
你這麼好人怎麼可能不上天堂呢
從耶穌說的話
你一定會死
去到你心裡面的旨意說
不一定會死
怎麼知道呢
去到你撒旦的旨意的說話
去到你腦袋裡面
你不單止不會死
你一定上天堂
一個這麼好的人
所有都是謊言
耶穌繼續
第八章第45節
但是因為我講真理你們就不信我
第46節
既然我講真理
你們為什麼不信我
你看到耶穌兩次指正他們
耶穌兩次指控他們
他說我講真理
第八章第45節
第八章第46節
他又說我講真理
你們不信
我講真理
因為你們是謊言的兒女
你從小到大
家裡聽的所有的東西都是謊言
你是罪的奴隸
你從小到大
你爸爸吸毒
毒友
從小到大
你爸爸就已經被你吸毒
你又吸得很爽
你不單止自己吸
你又和你弟兄姊妹分開
不斷分給別人去吸
你既是吸毒者
你又是販毒者
你們彼此在說謊
我講的不是謊言
我是講一些不是永恆真道的東西
你想想這個世界
每一天有多少謊言
每天講的都是這個世界的東西
怎麼可以享受你的人生
你想想你的WhatsApp
所有的訊息跟你講
都不是跟你講永恆的東西
所有的東西跟你講
怎麼可以健康多一點
享受多一點
所有的東西都是謊言
因為它將另外一個更重要的世界完全蓋住了
當上帝的永恆不存在
這是一個很可怕的東西
你去學校裡面
老師不會跟你講
你知不知道有永恆的
你上班
你公司不會跟你講
你知不知道有永恆的
我們公司在想一些永恆的東西
我們不是在想未來的幾十年
我們的市價那些東西
我們在想將來
這個世界沒有人想永恆
有沒有想過如果永恆是真理
不講永恆就是謊言
於是耶穌跟他們說
我跟你們講真理
你們腳不信我
中間耶穌又加了一句反問
耶穌這樣講你們中間誰能指證我有罪呢
這句話為什麼呢
這句話其實是在映射猶太人最終
是沒有辦法定耶穌的罪
如果你繼續讀《約翰福音》的時候
你讀到最後
比拉多
比拉多審耶穌
審來審去
審不出任何的東西
比拉多三次在眾人面前說什麼
我查不出他有任何罪狀
三次
He has no guilt
第十八章三十八節
第十九章第四節
十九章第六節
三次我查不出他有任何罪
所以最終他們要送耶穌上十字架
是靠假見證
你們沒有人可以指證我有任何罪
因為我屬於真理
我全講真理
然而你們不信
於是第四十七節
耶穌再次警告他
我想你記得耶穌警告他們的原因
是因為想他們知罪
不是發脾氣
不是要定他們的罪
是要他們知罪回轉
耶穌說
「我是出於上帝
出於上帝的人
必聽上帝的話
但是你們不聽上帝的話
因為你們不出於上帝」
耶穌做了一個最後的警告
祂說你知不知為何你聽不進去
因為你不出於上帝
你要小心
不可以自以為是
要想一想
我告訴你
如果你出於上帝
你會聽我的話
因為你不聽我的話
所以我告訴你
其實你真正的面目是你不出於上帝
但是他們聽不明白
甚至他們堅決拒絕耶穌的真理見證
耶穌說你們不是出於上帝
但是當時的以色列人卻說
我們是上帝的兒女
第八章第四十一節
最後一部分
我們只有一位父
就是上帝
這個是他們自己告訴耶穌
我們是上帝的兒女
接著你看耶穌怎麼回他
耶穌說
「假如上帝是你的父
假如你是上帝的兒女」
你會做些什麼呢
「你會愛我」
愛誰呢?
耶穌
「因為我本是出於上帝
也是從上帝而來
我不是憑自己來的
是上帝差我來的」
真正上帝的兒女會愛慕耶穌
這裡耶穌給了上帝兒女
一個很簡潔明確的定義
你怎麼知道誰是上帝的兒女呢?
你怎麼知道誰是上帝真正的兒女
不是口說無憑
猶太人也口說
我們只有一個父就是上帝
耶穌說不是
我知道你不是
為什麼?
因為你不愛我
耶穌給了上帝兒女一個很簡潔明確的定義
真正的上帝兒女會愛慕耶穌
因為耶穌出於上帝
他是上帝的獨生兒子
真正的上帝的兒女愛耶穌
因為耶穌從上帝那裡來
見到耶穌就見到上帝
他是上帝差遣來
他是上帝獨一的愛子
我想你再想清楚一點
愛慕耶穌不單是上帝兒女的特徵
也是信耶穌的定義
這個世界沒有一個真信耶穌的人
是不愛耶穌的
你明白嗎?
我們有時候很不明白
我們覺得信耶穌很簡單
愛耶穌比較難
有沒有聽過人這麼說?
初信當然不會愛耶穌
是很久很久之後才愛耶穌
不是的
你看看耶穌怎麼說
信耶穌的定義就是愛耶穌
這個世界沒有一個真正信耶穌的人
是不愛耶穌
不忠於耶穌
不是你開始的時候才頭腦信了
然後慢慢開始入心
有沒有想過這些事情?
我們已經說不是的
重複又重複
如果你看看我們聽之前的
我不知道多少篇
五篇、十篇左右
我不知道是什麼時候開始
我已經跟你說過
在神學上
神學家告訴我們
《新約聖經》裡面所說的信心
真正的信心有三個元素
第一個是Notitia
第二個是Ascensus
第三個是Fiducia
這三樣東西要同時發生才叫信心
Notitia的意思是清楚明白
清楚明白福音的內容
明白也是頭腦上的
不夠
Ascensus是心裡確信、確認
是不是?
福音的內容是
「誓言都犯了罪,虧缺了上帝的榮耀」
一個真正信耶穌的人
不僅頭腦知道
我知道劉牧師跟我說什麼
但我還是覺得自己是好人
這樣不行吧?
不是的
我們聽著聽著
我越來越覺得我完全明白
劉牧師說我死在罪中
我現在開始明白我真的死在罪中
我真的知道我是死罪的奴隸
如果我不信耶穌
我必死
我開始心裡承認
我知道福音裡面所說的罪人是我
於是你從Notitia開始發現
你有Ascensus
但也不夠
最後是Fiducia
信靠毀身
一個全人的毀身
去跟隨耶穌
這個就叫做信
而當你去全人毀身的時候
你不是很慘就沒有辦法
只有祂有解藥
祂是西毒
我也要跟隨祂
不是
當你跟隨耶穌的時候
你是對祂有一種愛慕
誰是上帝而來的
愛上帝的人
誰是上帝而來
是真信上帝的人
什麼叫信耶穌
信耶穌就等於愛慕耶穌
我們去到這裡
你也會想
我怎麼知道我是真正愛慕耶穌
耶穌這裡給了我們一個答案
你將第八章43節反過來
你就得到答案了
耶穌說
你們為什麼不明白我的話
無非是因為你們聽不進我的道
你將它反過來
他聽不進上帝的道
所以他們不是上帝的兒女
反過來
誰是上帝的兒女
上帝的兒女是聽得進上帝的道
聽得進耶穌的道
當耶穌的道可以聽進我們的人生
當我們可以擁抱耶穌的時候
我們知道我們是上帝的兒女
這裡的道是logos
大家知道
在整本《約翰福音》一開始就是
太初有道
道不只是耶穌說出來的話語
道就是耶穌自己
當我們領受耶穌的話語
藏在我們的心裡面
當我們將耶穌接進我們的人生裡面
在我們人生的主人房裡面
做王的時候
我們就真是上帝的兒女
我們真正是愛慕耶穌
我們怎麼知道我們真是愛慕耶穌
我給你兩個例子
是最直接最清晰的測驗
第一個例子是
《馬克福音》第八章第34節
耶穌這麼說
耶穌的話語
你看看你接不接得到
我現在扔耶穌的話語給你
接不接得到入心
耶穌的話語這麼說
於是
耶穌叫眾人和門徒來
對他們說
若有人要跟從我
就當捨己
跟從耶穌
背起他的十字架來跟從我
你接不接得到
你現在接的是耶穌的話語
你接的也是耶穌
因為耶穌要你跟從他
你若聽完這個道理
你願意捨己
你願意背起你的十字架
向這個世界死
向天國而活
向耶穌而活的時候
你就接了他的話語
他的話語就聽進了你的人生
這是第一個例子
第一個測驗
第二個測驗其實是同一樣的測驗
馬普音第十章第二十一節
這個就更加落地
不會堅離地
這個非常之落地
耶穌看著他有錢的官長
就愛他
耶穌對他說
你還缺少一樣東西
你去變賣你的所有
你就必有財寶在天上
然後來跟從我
耶穌在給他什麼呢
在給他他的話語
給他自己丟掉
上帝的道
耶穌的道丟了給這個有錢的長官
你看他接不接得到
無論是你當捨己背起十字架來跟從我
或者是你還欠少一樣
你變賣你所有來跟從我
兩個故事都在說耶穌的道
耶穌的話語
丟給當時的聽眾
其實在話語裡面
耶穌真的丟給他們
是他自己來跟從我
問題來了
你聽不聽得進去你的心裡面
你的回應會是什麼
你的回應是悠悠愁愁地走了
還是歡歡喜喜地跟隨
這個是一個最清楚明確的測驗
測驗什麼呢
測驗你是不是真的信耶穌
測驗你是不是愛耶穌
測驗你是不是上帝的兒女
是同一件事來的
信耶穌
愛耶穌
上帝的兒女
是同一件事來的
不是三件事 是一件事
說真的
我想了很久
我小時候被教會欺騙了很多年
教會說背起十字架
放下所有
跟隨耶穌
是天國大學的終極試題
有沒有聽過
教會說其實只有極少數的人
天才級、狀元級的同學
才有能力去回應這樣的試題
因此教會很少提及這麼極端的教導
我小時候回教會就是這個感覺
直至有一天
我自己決定打開一本聖經
讀完新舊約聖經
讀完之後我恍然大悟
原來背起十字架
放下所有
跟隨耶穌
是天國幼兒園的入學測驗
你看到分別嗎
教會告訴我們
是大學畢業試
要那些狀元的人才可以考得到
不用考的
畢業的
憑因典
你打開這本聖經
你看完這本聖經
你發現
天國幼兒園入學測驗來的
所以這個問題
放在我們每人面前我們問
我們究竟
完成了入學試的測驗了沒有
如果沒有
那我們坐在這裡
究竟在做些什麼呢
我們是不是真的在跟隨耶穌呢
這樣的思考
帶我們回到今天
經文的核心
今天經文真是最終
其實是開頭
不過我從尾講上來
阿伯拉罕的兒女
信心的兒女
我帶你去看第8章第37節
耶穌說
我知道你們是阿伯拉罕的後裔
當然耶穌在講的是身體上的後裔
不是靈魂上的後裔
耶穌說我知道你們是阿伯拉罕的後裔
耶穌這句話其實是回應之前
猶太人的自我宣告
第33章他們的自我宣告
他們的自我宣告是因為
耶穌當時挑戰了他們一句名言
耶穌說
你要聽我的真道
我的真理會使你自由
聽完之後他很受不了
神經病
自什麼由
他們就回應耶穌
他們說我們是阿伯拉罕的後裔
從來沒有作過誰的奴隸
你怎麼說會使我們自由呢
這是他們第33節對耶穌那句
你們將得到自由的回應
於是現在第37節
耶穌講回第33節
耶穌說我知道
從身體上你們是阿伯拉罕的後裔
當然下面那句就是
其實宿命上你們不是的
於是耶穌繼續第37節
第B
他說你們卻想要殺我
因為你們心裡容不下我的道
又是道
聽不入耳
頂他不順
這道甚難
你記不記得之前
耶穌說這道甚難
那些人聽完耶穌
應該第五章還是第六章
他說這道甚難
難不是難理解
難是我接受不了
我接受不了
我要降伏在你這個人的生命
你的面前
我接受不了
我要捨棄一切去跟隨你
於是這群猶大人
其實他們不是上帝的兒女
我們剛才已經看到後面
他們是魔鬼撒旦
雪邦殺人者的兒女
他們是罪的奴隸
他們隨著魔鬼的欲念
不是隨著上帝的真道而活
他們一直在做自己眼中看為對的事
他們拒絕跟隨耶穌
於是耶穌繼續
第38節
我所說的是在我父那裡看見的
你們所做的
是你們的父那裡聽到的
你看我專門將它上下分類
你看到那個對比
上面是我父
下面是你父
上面是我看見
下面是你聽到
上面是我說明
下面是你有我講你有你做
我們兩個在走完全不一樣的方向
我們就看耶穌那裡就行了
耶穌說
我所說的
我向你所說的所有東西
其實不是我說的
是我在我父天上那裡看見的
我們問
耶穌在他的父親那裡
究竟看見了什麼
然後他說
我所說的
我向你們說的
耶穌又向這幫猶太人說了些什麼
其實我們都聽了很多
我幫你總結一下你就知道了
耶穌對猶太人這樣說
他說
我所說的都是父那裡聽到的
看到的
第一你們不是上帝的兒女
你們是魔鬼的兒女
第二你們是罪的奴隸
你們隨著自己的欲念
你們滿腦子都是謊言
你們不聽真道
你們不愛真道
你們做自己眼中看為對的事
你們甚至要殺我
殺上帝差來的那一位
其實你們要殺的是上帝他自己
OK
全都爆出來了
但是耶穌還有說其他東西
你們會死在自己的隨眾
你記得嗎
第21節
24節
耶穌連續三次
你們會死在自己的隨眾
但是中間加了一句
你們若不信我
還有可能
只要你信我
只要你回轉
你是不用死的
現在我是我的父
你有你的父
我有我的父
但是我的父可以成為你的父
如果你會回轉
如果你會信我
可悲的事
可惡的事
對於耶穌這個真理的指控
他們是毫無悔意
毫無悔意一件事
還有另外一件事
他們是毫不驚恐懼怕的
我們教會裡面都見得多
你怎麼跟他說地獄
什麼鬼東西
他最後真是神經病
你都證明不了
我又吃了一頓飯
我又很開心回家
覺得沒事
人死如燈滅
人都要死的
死了
扯到沉盤
但是不信的人
被謊言充滿腦袋的人
沒有絲毫的悔意
沒有驚恐
沒有懼怕
但是對於這群猶太人
他們之所以沒有驚恐
沒有懼怕
原來背後是有因的
那個因就是
他們認為他們自己是阿伯拉罕的後裔
他們很肯定他們是阿伯拉罕的後裔
這件事令他們覺得沒有怕
有一位美國的牧師
在他的講道裡面曾經這樣解釋過
這個是我將英文翻譯回中文
牧師這樣解釋
他說在猶太的文獻裡面
曾經記載過有一個猶太的拉比
曾經這樣說
阿伯拉罕親自會坐在地獄的門旁
他相信地獄的
不像現代人
現代人就不相信地獄
猶太人相信有地獄的
阿伯拉罕會坐在地獄的門旁
不允許任何邪惡
不是良善
良善就不會落地獄
就上了天堂
不容許任何邪惡的意識的人進入
於是身為生出來是猶太人的人
就可以免下地獄
一生出來
帶著免死金牌出來
滿月的時候
每人送一個免死的金牌
就是阿伯拉罕的職責
阿伯拉罕的職責是什麼
不允許任何猶太人落地獄
這樣也可以
就算這個人是邪惡的猶太人
還沒完
還有
早期的教父Justin Martyr
大家可能聽過
他後來殉道的
叫做尤斯汀
在他的文獻裡面
記載他曾經和一個猶太人辯論
Justin Martyr最重要的工作就是護教
和別人辯論基督教的教義
於是他曾經和一個猶太人辯論
哪位猶太人說凡按血統
是阿伯拉罕後裔的人
即使他們是罪人
不信上帝
叛逆上帝
也能進入
永恆的國度
Can you believe it?
瘋的
他說只要你生出來
你現在開始明白
為什麼耶穌在這裡
不斷跟他們說
祂會死在罪中
他們無動於衷
因為這群人
我不知道他們是不是個個都相信這件事
只要他生出來是猶太人
他就一定可以
一定上天堂
我不知道他有沒有這麼極端
就算沒有這麼極端
如果有個拉比曾經這麼說
你心裡面想
我又不是這麼差
就算最後的標準不是這麼高
阿伯拉罕都被人入了幾球球
都沒有所謂
那幾球球不會是我
我不會壞到最徹底的那幾個
如果你想一下
這個整個背後的教導
是什麼
是一個猶太人的廉價恩典
有阿伯拉罕就沒有右柏
我躲在阿伯拉罕的背後
阿伯拉罕幫我啊
老爸
搞定
這個廉價恩典
令我想起我們的
恩、信、清、義
我不是在說
出於聖經的那個
恩、信、清、義的教義
我是在想
這麼多年來我在教會裡面重複聽了
對這個聖經教義的誤用和濫用
大家明白嗎
恩、信、清、義
林牧師
我現在不是靠行為
我不是生在教會裡面就行
恩、信、清、義是要信的
是不是
信嘛
問題來了
什麼叫做信
我剛才已經重複又重複說
真正的信心有三個元素
有Notitia
清楚的明白福音的內容
Ascensus
從心裡面去確認福音的內容
最後
Fiducia
信靠耶穌
衛生
跟隨耶穌
我擔心的東西是
我們根本不將這個信心放在我們心裡面
我們不用濫用這個所謂的信心
他信了的了
什麼叫他信了
他跟我認罪悔改了的了
他信了
信了之後他現在在哪裡
他有空會回來的
他信了
信了誰
信了什麼
為什麼他有空才回來
他是信了耶穌嗎
他真的跟隨了耶穌嗎
他會出現的了
牧師不用怕的
他急的時候他會回來的
這個叫信嘛
我們要小心去想這些
或者我們都聽過
有些牧師
或者我們經常都會說
究竟信心的大小重要
還是信心的目標重要
信心的目標是耶穌
耶穌重要還是你的信心大小重要
答案是你敢問我
我沒辦法選左邊
我都要選右邊的
耶穌重要
就是信心的大小不重要
但我們現在不是在說信心的大小
我們在說信心的真假
真假和大小是不一樣的
你知不知道
於是
我們覺得因為我們做了一次的認罪
沒有怕
我們教會裡面
每間教會有一個大的橫額
叫做恩順清義
有什麼事拿橫額出來頂住
那個橫額應該是地獄的門口
恩順清義
每個人走過去
就走進去
不得了
牛頭馬面都沒有人捉我
恩順清義
橫額就是我們的拯救
No
是耶穌
你有沒有跟隨耶穌
究竟你有沒有跟隨耶穌
一個做了一次的認罪祈禱
走回來
急的時候找一下耶穌
這個信心
這種跟隨
是不會帶你去到永恆天國裡面
因為
根本就不是信靠
根本不是毀身
根本不是跟隨耶穌
你不信我信滿聖經
打開你的四福音去看看
耶穌說的字字珠璣
祂說的不是大小信心的問題
是真假信心的問題
我們要回去
讓福音了
我帶你回去讓福音
第39節
8章
我們的父是阿伯拉罕
一個年假的因年
你看耶穌怎麼回他
猶太人很堅持
耶穌堅定不移
耶穌說
你們若是阿伯拉罕的兒女
就會做阿伯拉罕所做的事
你接著一定會問
阿伯拉罕會做些什麼
阿伯拉罕做些什麼
阿伯拉罕的兒女就會做些什麼
通常到了這裡
牧師就會說一些阿伯拉罕的話
不如這樣
與其我們籠統地
說說阿伯拉罕做些什麼
不如我們想想
當耶穌說這句話
你們會做阿伯拉罕所做的事的時候
耶穌在想哪一段舊約聖經
耶穌在想哪一段舊約聖經的故事
我的答案
我想給一個答案
就是《創世紀》第18章和19章
《創世紀》第18章和19章說的是什麼
上帝顯現來到地上
阿伯拉罕
不知道為什麼
一見到上帝
馬上認出上帝
你記不記得這個故事
與以色列人剛剛好不一樣
耶穌來了
耶穌說如果你真的是阿伯拉罕的兒女
早就認出我了
你認不出
認不出我是上帝
但是阿伯拉罕在舊約聖經裡面
上帝一下來
馬上認出上帝
而且他欣然的接待
於是我帶你去看
阿伯拉罕會做些什麼
當上帝降臨人間的時候
接著耶穌跟他說
你是阿伯拉罕的兒女
你應該做阿伯拉罕做的事情
是不是
我就是上帝
I am
我就是
《創世紀》第18章第一節
我不知道你熟不熟悉這段聖經
又話說在萬里丈樹那裡向阿伯拉罕顯現
天正熱的時候
阿伯拉罕坐在帳篷門口
他舉目觀看
看那三個人站在他附近
三個人正在來
他一看見
就從帳篷門口跑出去
迎接他們跑出去
阿伯拉罕多少歲
九十九歲
阿伯拉罕有沒有錢
其實那時候他也挺發達的
一個有錢的老人家
去跑步
令人想起什麼
《路加夫音》第十五章
那個父親說
父親是不應該跑的
怎麼可以跑過去
阿伯拉罕怎麼可以跑過去
因為他知道這三個不是凡人
這三個他認出是上帝的化身
接著他俯伏在地上說
我主
我若在你眼前蒙恩
請不要離開你的僕人走去
以色列人就不是阿伯拉罕
有眼無珠
認不出耶穌
阿伯拉罕一見到上帝
馬上認出上帝是誰
這裡說到有三個人站在那裡
哪三個人
如果你繼續看故事
其中一個是耶和華的化身
接著有兩個天使
我問你為什麼三個人
有沒有想過為什麼三個人
因為需要兩三個人做見證
你知道故事後來帶我們去哪裡
所多瑪俄摩拉
要博取的
天降火的時候要博取
要兩三個人共同看到
是不是壞事
值不值得燒
燒
投票
要兩三個人一起見證
所以要燒
在這裡
阿伯拉罕一看見三個人
跑去迎接
俯伏敬拜
阿伯拉罕眼光銳利
屬靈眼光銳利
迎接上帝
敬拜
真神
我想問你
你知不知道
這三位使者
結果啟示了什麼給阿伯拉罕
他們啟示了兩件事
第一件事
他告訴你
明年這個時候阿伯拉罕你會
得到一個新的兒子
應許之字
記不記得
創世紀十八章第十節
有一位說
明年這個時候我一定會回到你這裡
看你的妻子撒拉會生一個兒子
那個叫做
Isaac
以撒
第二個
第二個信息告訴你
上帝很快要
憤怒審判
降臨你隔離的城市
叫做索多瑪
我沒有賴
我單獨去看
創世紀第十八章第十六節
三人面向
索多瑪
阿伯拉罕與他們同行
關他事
他不是多事
是關他事
耶和華說
我所做的事
豈可緩著阿伯拉罕
耶和華說是關他事
為什麼
因為這個世界萬國萬民的事
就是關他事
阿伯拉罕必要成為強大的國
地上的萬國都要因他
特服我揀選他
為要命令他的子孫和後代
家屬遵行耶和華的道
使耶和華所認他
阿伯拉罕的話全都實現
這段聖經其實帶我們回到
創世紀的第十二章
在十二章裡面
上帝與阿伯拉罕納了一個約
這個約不單止阿伯拉罕
還有阿伯拉罕的後裔也有份
但是我不跟你
我沒有slide
但是我想讀給你聽
第十二章第一節至第三節
耶和華對阿伯拉罕說
你要離開本地
本族父家
往我所指示你的地方去
我必使你成為大國
我必賜福給你
使你的名為大
你要使別人得福
為你祝福的我必賜福給他
詛咒你的我必詛咒他
地上的萬族都要因你得福
一個是他會成為大國
所以以撒的出世很重要
另外一個就是萬國要通過他得福
如果你有機會
聽我2018年的舊約講座的時候
我說創世紀是一個關於四個開始的故事
四個開始
哪四個開始
世界的開始
The beginning of the world
人類的開始
The beginning of humanity
罪惡的開始
The beginning of evil and sin
最後救贖的開始
The beginning of redemption
阿伯拉罕上帝與阿伯拉罕的納約就是救贖的開始
其實上帝不需要救贖的
應該是審判的開始就對了
但是上帝選擇救贖
救贖是通過阿伯拉罕
所以在阿伯拉罕的預約裡面
有得福的
有得救贖的
也有得詛咒的
和得審判的
OK 記不記得
OK 我們繼續看
第十八章第二十二節
二人轉身離開那裡
往索多瑪去
但阿伯拉罕仍然站在耶和華面前
阿伯拉罕近前來說
你真要把義人和惡人一同殲滅嗎
假若那城裡有五十個義人
大家記得了 接著講數了
五十個 最後講到十個
第三十二節
求主不要生氣
我再說一次
假若在那裡找到十個 十個義人
他說為這十個員工
我都不會毀滅這個城
我想問你
阿伯拉罕究竟在那裡做些什麼
我這樣說
阿伯拉罕在那裡彩排預演
上帝聖約審判救贖故事的大結局
這個是彩排 不是最終的
彩排是上帝的救贖審判故事
最後的一個大結局
而阿伯拉罕現在是扮演他在約中裡面的一個角色
他的角色是什麼呢
他的角色是為義人禱告
這個義人
所謂的義人不是完美無罪的人
因為這種人根本不存在
所謂的義人就是蒙恩進入了上帝的聖約裡面
接著在聖約裡面等候上帝救贖的人
那些人叫做義人
接著我們再問這個問題
為什麼要講假
為什麼講假講到十就不繼續講下去
有沒有想過
其中一個猜測
當然這個猜測是很好的猜測
就是因為羅德的緣故
阿伯拉罕知道他有個親戚
他有個侄子
羅德
羅德當年是阿伯拉罕從遠方帶出來的
羅德其實都是聖約裡面的一份子
不過羅德就失敗了
他選了索羅馬去
但是阿伯拉罕心裡面是在想他的侄兒羅德
如果侄兒羅德還是對上帝
又或者上帝念念不忘的時候
他仍然在約裡面
有沒有可能留他一命
救他
後來我們知道羅德是有迴轉的
如果在新約裡面就不講了
那為什麼十個呢
因為羅德加他老婆兩個
他有兩個未結婚的女兒
就是和他一起逃亡
加起來四個
接著他起碼有兩個
因為是眾數
不願意離開的女婿
你記不記得
假設最少兩個
又有兩個女兒
再加兩個女婿
又是四個
加起來就是十個
大家明白嗎
你計算一下
大概他們所有的人加起來
於是就十個就可以了
結果有沒有十個
沒有
結果只有四個願意離開
結果羅德他的妻子還會回頭變成炎柱
但是上帝說
城就要毀
因為沒有十個
人照舊
這個就是上帝讓我們看到一個
最終的故事大結局的彩排
最後十九章二十七節
阿伯拉罕清早起來
到了他先前站在耶和華面前的地方
面向所多瑪俄摩拉
和平原全地觀望
他觀寒看那
那地有濃煙上騰
好像逍遙的濃煙
當上帝毀滅平原諸城的時候
他紀念阿伯拉罕
在傾覆的時候
就把羅德從傾覆中帶出來
我們回到起初的問題
我帶你遊了很久花園
耶穌說
你們若是阿伯拉罕的兒女
就會做阿伯拉罕所做的事
其實我們要回答這個問題
阿伯拉罕的兒女究竟會做些什麼呢?
我剛才帶你遊完花園
看完創世紀十八十九章
我們用五點來回應這個問題
阿伯拉罕的兒女會做些什麼呢?
第一
當上帝顯現的時候
他們會奔跑迎接
俯伏敬拜
你將他變回新約的神經
你要迎接耶穌
你要敬拜耶穌
第二
當聖約的應許成全的時候
就是聖約的應許
舊約裡面就是以撒
新約裡面是耶穌
信心仰望等候成全
當時是等候成全
因為以撒要明年才出世
去到新約的時候
我們要仰望耶穌的十字架
就是救贖的成全
第四
一會兒再講那兩個空格
我們跳到二、三、四、五、六
第四
審判臨近
我們的應用是什麼呢?
深受割禮
遵行主道
我不知道你記不記得
早幾篇道裡面
我有講過安息日的割禮的時候
我講過其中一個神學家
說你看到
在《創世紀》第十七章裡面
上帝施行了一個流血的割禮
給亞伯拉罕
接著去到第十九章
有憤怒的審判
所多瑪·俄摩拉
他說你將這兩個故事連起來
像什麼呢?
像一個逾越節的預表
所以當我們知道上帝的審判來臨的時候
我們要記得割禮的意義
而割禮的意義不僅僅是外在的割禮
受洗了
受洗是沒有用的
是深受割禮才有用的
真心信主才有用的
不是說知道聽說耶穌下個月回來了
兒子啊
你還沒受洗
隨便吧
洗了它
可能到時候薄膜可以進到天堂
神經病的 沒有用的
你要深受割禮才可以
接著
聖約認許
第二個認許是什麼呢?
祈求二人萬國
突服
我想引一句耶穌的經文
耶穌的禱告
《約翰福音》第十七章第二十節
耶穌快要上十字架之前
祂為祂的門徒祈禱
祂說:我不但為我的門徒祈求
也為那些藉著他們的話信我的人祈求
耶穌不僅是在祈求當時信主的人
也在祈求將來信主的人
耶穌為二人禱告
二人就是接受了福音
在上帝聖約裡面的人
於是就好像當年
阿伯拉罕為羅德的一家去禱告
我們今天也在祈禱
我們為BM的教會祈禱
希望看到聖約認許的承傳
就是當耶穌回來的時候
有二人可以得救
最後上帝顯現的時候
阿伯拉罕在主前
與上帝一起見證
見證什麼呢?
見證這個世界的傾覆
同時見證這個世界的救贖
這五點是阿伯拉罕兒女
會與阿伯拉罕一起做的事情
但還有兩點
第一點和第七點
很快我們就會補上
帶你回去約翰福音
約翰福音我們繼續看第四十節
「我對上帝那裡所聽見的真理告訴你們
你們卻想要殺我
阿伯拉罕沒有做過這件事」
阿伯拉罕不做這些事情
我們問
當阿伯拉罕從上帝那裡聽到上帝的聲音
阿伯拉罕會做些什麼
這就是最後兩個blank我們要fill out的東西
我們問
阿伯拉罕不做這些事情
他們聽到上帝的真道
他們的反應就是要殺耶穌
如果是阿伯拉罕的話
阿伯拉罕不會殺耶穌
不僅不會殺耶穌
當阿伯拉罕聽到上帝的聲音
阿伯拉罕會做些什麼呢?
就是我們最後兩個blank
我們繼續看
福音第八章四十一節
「你們是要做你們父的工作
他們就對他說
我們不是從淫亂生的」
這句話明顯是在映射耶穌
大家知道耶穌在地上的母親瑪利亞
尚未出嫁已經聖靈感恩
你想想當時的村莊
其實大家都知道
大肚子了
好像很大
你猜幾個月了
所以到他們
到耶穌一直咄咄逼人的時候
他就說些話去映射耶穌
這群人不知道耶穌是聖靈感恩
也不會相信
於是他們對耶穌說
我們不像你
你是從淫亂而生的
你以為我們不知道嗎?
我們以前給你面子
見你有這麼神力
以後你可能做皇帝
所以給你面子
不跟你說
現在你給我們面子
我告訴你
你是從淫亂生的
他說的是耶穌
但諷刺的是
其實所有墮落的罪人
無論是猶太人或者是外邦人
從屬靈的層面來說
我們所有的人都是從淫亂生的
如果你有聽我說
十誡裡面第七誡
你會記得我說
在伊甸園裡面
亞當夏娃在屬靈裡面出軌
他們本來和上帝有一個婚姻的盟約
但他們現在聽信蛇的謊言
他們跟隨魔鬼撒旦
他叛逆上帝
接著我們在叛逆之後所生出來
所以之後我們所有的人
其實我們都是從淫亂而生出來的
令我想起
我們說但以理書的時候有沒有留意到
但以理說
地上所有國度
全部被形容為怪獸的國度
妖獸的都市
有沒有記得
為什麼
因為亞當夏娃是聽了一隻獸的謊言
跟了一隻獸去
於是地上裡面所有的國度
其實都是妖獸都市
都是怪獸國度
唯有上帝永恆的國度
是人子的國度
你記不記得
但以理書第七章
人子的國度
這個也都令我想起
我們最經常說的電影
《MATRIX》
對於一個AI掌控的虛擬世界
因為自從我們在淫亂當中生出來
在這個世界裡面
被撒旦所掌控的世界裡面
所有的東西都不是真實的
我們需要耶穌下來
下來跟我們說真話
什麼真話
上帝最規矩的上帝會榮耀
最終公開大事
死後且有審判
耶穌還要跟你說
你知不知道
我跟你說一個最大的秘密
你不會就這樣死了
有永恆的
有天堂有地獄
如果你只是想為你這幾十年活
你是在信謊言
如果你腦子裡面只想著這些東西
這就是你的父親想你想的東西
你的父親想告訴你
不用想將來
只有想現在
就是想現在
是的,你只剩下十年
你只剩下十年
你還不快點享受
你還不快點擔心一下你的身體
你不擔心你其他的事情
你要享受就現在去享受
全部都是謊言
如果你剩下十年的時候
你還想這些
你傻的嗎
因為有個永恆等待著你
但這個世界不會跟你說這件事
我們每一個人就好像一個
生在監獄裡面的奴隸
MATRIX
這個假無意的世界無所不在
它包圍著我們
此刻就在這間房子裡面
當你看出去
街外
你可以看到MATRIX
你上班
你上教會
是的
雖然我們這間教會是不會的
你去另一間教會
我保證你聽到這些謠言
這些謊言
MATRIX是那個虛擬的世界
蒙蔽了我們的雙眼
使你對真相
耶穌基督的真理視而不見
我們需要逃離
這個充斥著偶像假神
撒旦謊言的世界的冥冥
這是我們的福音
我們一定要逃離這個世界
這個世界充滿著偶像假神
充滿著撒旦謊言
我們需要逃跑出來
好像誰逃跑一樣呢
好像阿伯拉罕一樣
因為阿伯拉罕曾幾何時
都要逃離他的舊世界
這個大鱷
去到你最後
你想到可能你不太記得的故事
但原來阿伯拉罕不是一生出來
就是屬於上帝的
約書亞記第24章第二節這樣說
約書亞最後說
臨終跟大家拜拜的時候
耶和華以色列的上帝如此說
古時你的列祖阿伯拉罕
住在大河那邊
他做什麼呢
施奉必神
你老祖宗阿伯拉罕曾幾何時是做什麼的
拜假神 拜偶像
《書行傳》第七章史提反的講道
他說上帝向他顯現
就要他離開本地和親族
原來是有道理的
為什麼要離開
因為那裡都是拜偶像假神
往往要指示他的地方去
在那裡他要單單敬拜耶和華
他做了什麼
他就離開
現在上帝跟你說的一樣東西
你要離開你舊有的人生
阿伯拉罕你是阿伯拉罕兒女你會做什麼
你就離開
你不是阿伯拉罕兒女就依依不捨
阿伯拉罕就離開迦勒底人的地方
75歲的阿伯拉罕
我們都要離開
如果我們是阿伯拉罕兒女
我們要離開地上的偶像假神
我們要離開金錢名利的引誘
我們要離開眼目的情慾
我們要離開以自己為中心的人生
我們要轉向以上帝和祂的國度為中心的箭靶
我們從前說信上帝
但是追著地上的箭靶
我們必須要從這個箭靶裡面回轉
單單去射向上帝的焦點
這個是阿伯拉罕的人生
這個是所有阿伯拉罕兒女要過的人生
希伯來書總結阿伯拉罕的人生這麼說
甄卓遜 阿伯拉罕蒙召的時候就遵命出去
阿伯拉罕和你和我沒有什麼分別
我們都是活在一個偶像假神的世界裡面
他和我們的分別是什麼呢
上帝呼召他 他就走
你有沒有走啊
你沒有走你就不是阿伯拉罕的兒女
你聽了沒有走就沒有走
你要走 你就是阿伯拉罕的兒女
甄卓遜他就在所應他之地作客
有人說阿伯拉罕已經跟隨上帝不知多久
去了所應他之地不知多久
還是住在棚子裡 沒有建房子的
因為他是一個客女
好著在異鄉
因為他等候著那座有根基的城
這是第一
第二 阿伯拉罕的人生有兩段東西包圍著他的人生
甄卓遜 阿伯拉罕
甘心把自己獨生的子獻上
我想你考慮將獨生的兒子解僱
因為對於阿伯拉罕來說
獻上耳朵比獻上自己更難
你明不明白
他都幾十歲了 死就死吧
但是死了兒子我怎麼生出來
就等於他自己的人生成熟
所以阿伯拉罕要獻上耳朵
等於獻上了他自己
他認為上帝甚至能使人從死裡復活
也使他從死裡復活
如果以撒也可以從死裡復活
就是不僅意味著他得回兒子
他得回他自己的人生
阿伯拉罕的總結就是
就算我為上帝奉上我的生命
最終我也可以被上帝所復活
他會帶我進入他的天國
這豈不是耶穌所說的
於是耶穌對眾人門徒說
若有人要跟隨我
他就要捨己背起十字架來跟隨我
因為凡要救自己命的會喪失
凡為我和福音喪失生命的
必救自己的生命
因為會有復活
上帝要將我們帶入上帝的天國
於是我們現在可以完成
阿伯拉罕人生的圖表
最後第一和第七
因著真信捨棄偶像聽命跟隨
因著真信奉上所有追求上帝永恆的天國
這是阿伯拉罕的人生
這也是每一個真信耶穌
真信阿伯拉罕兒女的人生
所以求主幫助我們
讓我們跟隨阿伯拉罕的腳踪
跟隨耶穌基督
耶穌基督是甚麼
阿伯拉罕的後裔
跟隨耶穌基督的腳踪
成為上帝的兒女
成為信心的兒女
成為阿伯拉罕的兒女
在我完結的時候
菲勒比書第二章十五節
Wilson的飲歌
無可知責誠實無偽
在彎曲薄貌的世在上
作上帝無瑕疵的兒女
你們在這世代上要將明光閃耀
將生命的道顯明出來
我們來祈禱
我們是天父
我們多謝祢
耶穌的每句說話
真是字字珠璣
他們要強調他們自己
阿伯拉罕的身份
耶穌就跟他們說阿伯拉罕
耶穌自己就是阿伯拉罕的後裔
阿伯拉罕的事情祂最知道
祂是阿伯拉罕的主
祂是阿伯拉罕的上帝
祂也是我們的主
我們的上帝
求主祢幫助我們
去思想這一切
這些故事
希望這些再不單止是
兒童主日學的時候
我們所學的一些聖經故事
而是成為我們人生的指標
讓我們相信
相信這些故事
有一天都會成真
我們必要站在審判台前
與你一同見證
見證世界地位
見證二人得救
願我們都在二人當中有份
多謝你
我們這樣祈禱
奉主耶穌基督明求
阿門